Repository: OSGeo-jp/gdal
Catalog: doc/source/locale/*/LC_MESSAGES/programs/gdal_rasterize.po
Languages: ja

source: Burns vector geometries into a raster
ja: ベクタージオメトリをラスターに焼き付けます

source: Synopsis
ja: 概要

source: Description
ja: 説明

source: This program burns vector geometries (points, lines, and polygons) into the raster band(s) of a raster image. Vectors are read from OGR supported vector formats. If the output raster already exists, the affected pixels are updated in-place.
ja: このプログラムは,ベクタージオメトリ(点,線,ポリゴン)をラスター画像のラスターバンドに焼き付けます.ベクターは OGR サポートされたベクターフォーマットから読み込まれます.出力ラスターが既に存在する場合,影響を受けるピクセルはその場で更新されます.

source: Note that on the fly reprojection of vector data to the coordinate system of the raster data is only supported since GDAL 2.1.0.
ja: ベクターデータをラスターデータの座標系にオンザフライで再投影する機能は, GDAL 2.1.0 以降でのみサポートされていることに注意してください.

source: Show this help message and exit
ja: このヘルプメッセージを表示して終了します

source: Gives a brief usage message for the generic GDAL commandline options and exit.
ja: 一般的な GDAL コマンドラインオプションの使用方法を簡単に表示して終了します.

source: The band(s) to burn values into. Multiple -b arguments may be used to burn into a list of bands. The default is to burn into band 1. Not used when creating a new raster.
ja: 値を焼き付けるバンドです. 複数の -b 引数を使用してバンドのリストに焼き付けることができます.デフォルトはバンド 1 に焼き付けます. 新しいラスターを作成する場合は使用しません.

source: Invert rasterization. Burn the fixed burn value, or the burn value associated with the first feature into all parts of the image *not* inside the provided polygon.
ja: ラスタライズを反転します. 固定焼き付け値または最初のフィーチャに関連付けられた焼き付け値を,提供されたポリゴンの内部でない画像のすべての部分に焼き付けます.

source: When the vector features contain a polygon nested within another polygon (like an island in a lake), GDAL must be built against GEOS to get correct results.
ja: ベクターフィーチャに他のポリゴンにネストされたポリゴン(湖の中の島のような)が含まれている場合,正しい結果を得るためには GEOS に対して GDAL をビルドする必要があります.

source: Enables the ALL_TOUCHED rasterization option so that all pixels touched by lines or polygons will be updated, not just those on the line render path, or whose center point is within the polygon (behavior is unspecified when the polygon is just touching the pixel center). Defaults to disabled for normal rendering rules.
ja: ALL_TOUCHED ラスタライズオプションを有効にして,線またはポリゴンによって触れられたすべてのピクセルが更新されるようにします.通常のレンダリングルールでは,ラインレンダリングパス上のピクセルまたは中心点がポリゴン内にあるピクセルのみが更新されます(ポリゴンがピクセル中心にちょうど触れている場合の動作は未指定です).通常のレンダリングルールでは無効になっています.

source: When this option is enabled, the order of the input features (lines or polygons) can affect the results. When two features touch each other, the last one (i.e. topmost) will determine the burned pixel value at the edge. You may wish to use the :option:`-sql` option to reorder the features (ORDER BY) to achieve a more predictable result.
ja: このオプションが有効になっている場合,入力地物(線またはポリゴン)の順序が結果に影響を与える可能性があります.2つの地物が互いに接触すると,最後の地物(つまり最上位の地物)がエッジの焼き付けピクセル値を決定します.より予測可能な結果を得るために,地物を再配置するために :option:`-sql` オプションを使用することができます(ORDER BY).

source: A fixed value to burn into a band for all objects. A list of :option:`-burn` options can be supplied, one per band being written to.
ja: すべてのオブジェクトに焼き付けるための固定値です. 書き込まれる各バンドにつき, :option:`-burn` オプションのリストを提供できます.

source: Identifies an attribute field on the features to be used for a burn-in value. The value will be burned into all output bands.
ja: 焼き付け値に使用する地物の属性フィールドを識別します. その値はすべての出力バンドに焼き付けられます.

source: Indicates that a burn value should be extracted from the "Z" values of the feature. Works with points and lines (linear interpolation along each segment). For polygons, works properly only if the are flat (same Z value for all vertices).
ja: 焼き付け値を地物の "Z" 値から抽出することを示します. 点と線(各セグメントに沿った線形補間)で機能します.ポリゴンの場合,フラットである場合のみ正しく機能します(すべての頂点の Z 値が同じ).

source: Instead of burning a new value, this adds the new value to the existing raster. Suitable for heatmaps for instance.
ja: 新しい値を焼き付ける代わりに,既存のラスターに新しい値を追加します. たとえばヒートマップに適しています.

source: Indicates the layer(s) from the datasource that will be used for input features. May be specified multiple times, but at least one layer name or a :option:`-sql` option must be specified (not both).
ja: 入力地物に使用されるデータソースからのレイヤーを示します. 複数回指定できますが,少なくとも1つのレイヤー名または :option:`-sql` オプションを指定する必要があります(両方ではありません).

source: An optional SQL WHERE style query expression to be applied to select features to burn in from the input layer(s).
ja: 入力レイヤーから焼き付ける地物を選択するために適用されるオプションの SQL WHERE スタイルのクエリ式です.

source: An SQL statement to be evaluated against the datasource to produce a virtual layer of features to be burned in. Starting with GDAL 3.7, the ``@filename`` syntax can be used to indicate that the content is in the pointed filename.
ja: 焼き付ける地物の仮想レイヤーを生成するためにデータソースに対して評価される SQL 文です.GDAL 3.7 以降, ``@filename`` 構文を使用して,内容が指定されたファイル名にあることを示すことができます.

source: This option will be ignored if the :option:`-l` option has been set as well.
ja: このオプションは, :option:`-l` オプションが設定されている場合は無視されます.

source: SQL dialect. In some cases can be used to use (unoptimized) OGR SQL instead of the native SQL of an RDBMS by passing OGRSQL. The "SQLITE" dialect can also be used with any datasource.
ja: SQL 方言です. いくつかの場合, OGR SQL をネイティブ SQL の代わりに使用するために OGRSQL を渡すことができます(最適化されていない場合があります)."SQLITE" 方言は,任意のデータソースで使用することもできます.

source: Select the output format. Starting with GDAL 2.3, if not specified, the format is guessed from the extension (previously was GTiff). Use the short format name.
ja: 出力フォーマットを選択します. GDAL 2.3 以降,指定されていない場合,フォーマットは拡張子から推測されます(以前は GTiff でした).短いフォーマット名を使用します.

source: Assign a specified nodata value to output bands.
ja: 指定されたノーデータ値を出力バンドに割り当てます.

source: Pre-initialize the output image bands with these values. However, it is not marked as the nodata value in the output file. If only one value is given, the same value is used in all the bands.
ja: これらの値で出力画像バンドを事前初期化します. ただし,出力ファイルではノーデータ値としてマークされていません.1つの値のみが指定されている場合,すべてのバンドで同じ値が使用されます.

source: Override the projection for the output file. If not specified, the projection of the input vector file will be used if available. When using this option, no reprojection of features from the SRS of the input vector to the specified SRS of the output raster, so use only this option to correct an invalid source SRS. The <srs_def> may be any of the usual GDAL/OGR forms, complete WKT, PROJ.4, EPSG:n or a file containing the WKT.
ja: 出力ファイルの投影を上書きします. 指定されていない場合,入力ベクターファイルの投影が利用可能な場合に使用されます.このオプションを使用すると,入力ベクターの SRS から出力ラスターの指定された SRS への地物の再投影は行われないため,無効なソース SRS を修正するためにこのオプションのみを使用してください.<srs_def> は通常の GDAL/OGR 形式,完全な WKT,PROJ.4,EPSG:n または WKT を含むファイルのいずれかである可能性があります.

source: set a transformer option suitable to pass to :cpp:func:`GDALCreateGenImgProjTransformer2`. This is used when converting geometries coordinates to target raster pixel space. For example this can be used to specify RPC related transformer options.
ja: :cpp:func:`GDALCreateGenImgProjTransformer2` に渡す適切なトランスフォーマーオプションを設定します.これは,ジオメトリ座標をターゲットラスターピクセル空間に変換するときに使用されます.たとえば,これは RPC 関連のトランスフォーマーオプションを指定するために使用できます.

source: Many formats have one or more optional creation options that can be used to control particulars about the file created. For instance, the GeoTIFF driver supports creation options to control compression, and whether the file should be tiled.
ja: 多くのフォーマットには,作成されたファイルに関する特定の情報を制御するために使用できる1つ以上のオプションがあります.たとえば,GeoTIFF ドライバは,圧縮を制御する作成オプションやファイルをタイル化するかどうかを制御する作成オプションをサポートしています.

source: The creation options available vary by format driver, and some simple formats have no creation options at all. A list of options supported for a format can be listed with the :ref:`--formats <raster_common_options_formats>` command line option but the documentation for the format is the definitive source of information on driver creation options. See :ref:`raster_drivers` format specific documentation for legal creation options for each format.
ja: 利用可能な作成オプションはフォーマットドライバによって異なり,一部のシンプルなフォーマットには作成オプションが全くありません.フォーマットでサポートされているオプションのリストは,コマンドラインオプション :ref:`--formats <raster_common_options_formats>` でリストできますが,フォーマットのドキュメントがドライバ作成オプションに関する情報の決定的なソースです.

source: Set georeferenced extents. The values must be expressed in georeferenced units. If not specified, the extent of the output file will be the extent of the vector layers.
ja: ジオリファレンスされた範囲を設定します. 値はジオリファレンスされた単位で表される必要があります.指定されていない場合,出力ファイルの範囲はベクターレイヤーの範囲になります.

source: Set target resolution. The values must be expressed in georeferenced units. Both must be positive values.
ja: ターゲット解像度を設定します.値はジオリファレンスされた単位で表される必要があります.両方とも正の値である必要があります.

source: (target aligned pixels) Align the coordinates of the extent of the output file to the values of the :option:`-tr`, such that the aligned extent includes the minimum extent. Alignment means that xmin / resx, ymin / resy, xmax / resx and ymax / resy are integer values.
ja: (ターゲットアラインドピクセル) 出力ファイルの範囲の座標を :option:`-tr` の値に整列させることで,整列された範囲に最小範囲が含まれるようにします.整列とは, xmin / resx, ymin / resy, xmax / resx および ymax / resy が整数値であることを意味します.

source: Set output file size in pixels and lines. Note that :option:`-ts` cannot be used with :option:`-tr`
ja: ピクセルと行で出力ファイルのサイズを設定します. :option:`-ts` は :option:`-tr` とは使用できないことに注意してください

source: Force the output bands to be of the indicated data type. Defaults to ``Float64``, unless the attribute field to burn is of type ``Int64``, in which case ``Int64`` is used for the output raster data type if the output driver supports it.
ja: 出力バンドを指定されたデータ型にするように強制します. デフォルトは ``Float64`` ですが,焼き付ける属性フィールドが ``Int64`` 型の場合,出力ドライバがサポートしている場合は出力ラスターデータ型として ``Int64`` が使用されます.

source: Force the algorithm used (results are identical). The raster mode is used in most cases and optimise read/write operations. The vector mode is useful with a decent amount of input features and optimise the CPU use. That mode have to be used with tiled images to be efficient. The auto mode (the default) will chose the algorithm based on input and output properties.
ja: 使用されるアルゴリズムを強制します(結果は同一です). ラスターモードはほとんどの場合に使用され,読み書き操作を最適化します.ベクターモードは,適切な量の入力地物と CPU 使用を最適化するのに役立ちます. そのモードは効率的にするためにタイル化された画像で使用する必要があります.自動モード(デフォルト)は,入力と出力のプロパティに基づいてアルゴリズムを選択します.

source: Source dataset open option (format specific)
ja: ソースデータセットオープンオプション(フォーマット固有)

source: Suppress progress monitor and other non-error output.
ja: 進行状況モニターおよびその他のエラー以外の出力を抑制します.

source: Any OGR supported readable datasource.
ja: OGR がサポートする読み込み可能なデータソース.

source: The GDAL supported output file. Must support update mode access. This file will be created if it does not already exist If the output raster already exists, the affected pixels are updated in-place.
ja: GDAL がサポートする出力ファイルです. 更新モードアクセスをサポートする必要があります.このファイルは存在しない場合に作成されます.出力ラスターが既に存在する場合,影響を受けるピクセルはその場で更新されます.

source: The program creates a new target raster image when any of the :option:`-of`, :option:`-a_nodata`, :option:`-init`, :option:`-a_srs`, :option:`-co`, :option:`-te`, :option:`-tr`, :option:`-tap`, :option:`-ts`, or :option:`-ot` options are used. The resolution or size must be specified using the :option:`-tr` or :option:`-ts` option for all new rasters. The target raster will be overwritten if it already exists and any of these creation-related options are used.
ja: プログラムは, :option:`-of`, :option:`-a_nodata`, :option:`-init`, :option:`-a_srs`, :option:`-co`, :option:`-te`, :option:`-tr`, :option:`-tap`, :option:`-ts`, または :option:`-ot` オプションのいずれかが使用されると,新しいターゲットラスター画像が作成されます.新しいラスターの解像度またはサイズは,すべての新しいラスターに対して :option:`-tr` または :option:`-ts` オプションを使用して指定する必要があります.ターゲットラスターが既に存在し,これらの作成関連オプションのいずれかが使用される場合,ターゲットラスターは上書きされます.

source: This utility is also callable from C with :cpp:func:`GDALRasterize`.
ja: このユーティリティは, :cpp:func:`GDALRasterize` から C で呼び出すこともできます.

source: Examples
ja: 例

source: The following would burn all polygons from mask.shp into the RGB TIFF file work.tif with the color red (RGB = 255,0,0).
ja: 次の例では,mask.shp からすべてのポリゴンを RGB TIFF ファイル work.tif に焼き付けます.色は赤(RGB = 255,0,0)です.

source: The following would burn all "class A" buildings into the output elevation file, pulling the top elevation from the ROOF_H attribute.
ja: 次の例では,"class A" 建物を出力標高ファイルに焼き付けます. ROOF_H 属性から最上部の標高を取得します.

source: The following would burn all polygons from footprint.shp into a new 1000x1000 rgb TIFF as the color red. Note that :option:`-b` is not used; the order of the :option:`-burn` options determines the bands of the output raster.
ja: 次の例では,footprint.shp からすべてのポリゴンを新しい 1000x1000 RGB TIFF に赤色で焼き付けます. :option:`-b` は使用されていないことに注意してください; :option:`-burn` オプションの順序が出力ラスターのバンドを決定します.
